《写给轻阳的信》
不知道这是为什么。诚然我深知这痛苦，但无我却甘愿深陷。我一会看你，一会看云；一会看云一会思念你。我深知这不是我想要的，但我却饱受自律的折磨。既忍受着羞怯又毫无指望的祈祷着，静静的让时光流逝，但又不甘愿这没有微光的生活。

    总想靠近却又远离；总是热烈却又冷漠；总在追寻却又怯步。我恨自己是个懦夫，又为那束轻阳默念。

    我幻想能活在这空白的世界。幻想没有才华横溢与曲尽词穷；幻想没有阳春白雪与下里巴人；幻想没有长相厮守与劳燕分飞；幻想没有诗人与月光；幻想没有痛楚与快乐；幻想没有勇敢与怯懦；幻想没有冷与热，幻想没有爱与恨；幻想没有我和你…空泛…空泛…

    总是在伪装自己；总是在侧目后冷漠；总是欲言又止；总是在梦幻中欢呼…我如同深处在铁屋里的木人，窗外是寒冬还是春天？我总在徘徊，多想捅破那浅薄的窗纱去开启那埋藏在心底的世界，但我不能…我是个懦夫，我害怕窗外不是想象中的轻阳，而是冰雪弥漫的北国。就这样时光在迷雾中流逝，而这怯懦的人还是怯懦，窗外的一切仍只是迷雾。

    假若没有这东西该多好？假若怯懦的人是勇者该多好？假若没有那层窗纱该多好？假若…那心中的轻阳不知何时才到来，我不是个诗人，更不是艺术家，我只是个愿意默默守护的平凡俗子。不会刻意的雕琢；不会用笔墨去渲染；更不懂得用虚假的歌声去作态。我只是个愿意为心中轻阳默默守候的人，即使没有结果，即使没有温暖，但自律这东西却不停的促使我一直坚持，没有理由，更没有目的，没有…什么也没有，只是静静的守候，守候我心中的轻阳.――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――真挚的感情不需要虚假的言语，也不需要雕琢什么
